# פרויקט בנושא התוכנית "חברים"
מדעי הרוח הדיגיטליים
מרצה: ד"ר יעל נצר
 
 
שאלת המחקר:
האם קיים קשר בפרקים של הסדרה "חברים" בין דומיננטיות הדובר לרייטינג הפרק. בנוסף, נרצה לבחון עוד השארות כמו: האם קיים קשר בין המיקום הדומיננטי בו התרחש הפרק לרייטינג הפרק


תהליך העבודה:

שלב א – הורדת המידע : הורדנו מהאתר https://fangj.github.io/friends  את התסריטים של כל הפרקים של הסדרה "חברים" והשתמשנו בחבילה שנקראת BeautifulSoup לצורך סינון התוכן הרלוונטי מקבצי הhtml והמרה לקבצי טקסט.

		בנוסף השתמשנו ב API של IMDB להורדת ה Metadata על כל פרק בסדרה "חברים", בפרט הציון שכל פרק קיבל באתר Imdb.

שלב ב - Preprocess: בשלב זה בחנו את המידע וכתבנו כל מיני חוקים סמנטיים לשליפה נכונה של המידע, על מנת להתגבר על כך שהמידע לא היה שמור בצורה מובנית. בנוסף לאחר ניתוח של המידע, הגדרנו חוקים נוספים על מנת שמקומות/דמויות שקיבלו שמות שונים עבור אותו מקום/דמות יחושבו בטבלה בצורה זהה, על מנת למנוע כפילויות מיותרות שיפגעו בנכונות המידע.

שלב ג - פרסור המידע : כתבנו סקריפט שלקח את התסריטים של הפרקים (אשר היו כתובים כטקסט חופשי) ופירסר אותם לטבלה בקבצי csv (לקחנו טקסט חופשי והמרנו אותו לדאטה מובנה), כך שכל שורה שחילצנו מהטקסט זה משפט שנאמר, והעמודות הן: העונה, מס' הפרק, כותרת הסצנה, מיקום הסצנה, הדובר, תוכן המשפט.


שלב ד – יצירת טבלאות הקורלציה: בשלב זה יצרנו טבלאות מונות – בכל פרק מנינו מספר, פרמטרים לדוגמא: כמות המשפטים שכל דמות אמרה, כמות המילים שכל דמות אמרה, כמות המשפטים שנאמרו בכל מקום, כמות המשפטים שנאמרו ע"י בנים/בנות וכ"ו..

		לאחר מכן חילצנו על בסיס מידע זה טלבאות קורלציה בין הכמויות לבין הרייטינג עבור כל פרק במטרה לחפש תוצאות מעניינות.

שלב ה – הצגה: בשלב האחרון השתמשנו ב tableau ליצירת דיאגרמות אינטרקטיביות למשתמש, זאת על מנת להציג את הנתונים בתצורה ויזואלית ונוחה לשימוש.


מאגרי מידע בהם השתמשנו:

"מאגר המכיל את כל התסריטים של הפרקים בסדרה "חברים : ​https://fangj.github.io/friends/

מאגר עם מידע על סרטים וסדרות שמכיל נתוני רייטינג: https://www.themoviedb.org/ 


